[Como Você Pôde!?]
[Episódio 17]
Se você não acredita que
Yu Wanyin diria isso para Xie Yonger,
tudo bem.
Vou mudar de identidade para te perguntar.
How
are
you?
Responda-me!
How are you
Você também é?
Eu sou.
Estou cansada,
vamos falar direto.
Eu não sei do que você está falando.
Você já sabe muito bem quem eu sou.
Pare de falar!
Até quando você vai fugir disso?
Agora eu só tenho
uma pergunta: você se atreve
a responder à minha pergunta?
Responder o quê?
Majestade,
a Concubina Nobre Yu enlouqueceu.
Ela está falando coisas estranhas.
Estou com medo.
É mesmo?
Eu vou responder por você.
Fine
Thank you
And you
Você também?
[Pavilhão Kunyu]
O que você veio fazer aqui?
O assunto da embaixada já foi resolvido?
Mais ou menos,
deu para enganar
e passar sem grandes problemas.
Ouvi dizer que
a Imperatriz Viúva te deu trabalho?
Eu também já dei um jeito nisso.
Você acordou?
Então vocês dois, assim como eu,
também vieram de outro mundo?
Isso mesmo.
Já que somos do mesmo tipo...
Já que somos do mesmo tipo,
por que vocês não me contaram antes?
Tinha mesmo que me vigiar escondido
só para me ver passar vergonha?
Isso mesmo.
Eu acompanhei tudo enquanto você traía,
foi bem estimulante.
Então...
então por que me contar isso agora?
Por que vocês não me mataram logo?
Bastava dizer para fora que
Xie Yonger morreu no parto,
assim o Príncipe Duan não desconfiaria,
não seria melhor?
É verdade.
Wanyin, por que você contou a ela?
Isso...
Mate ela de uma vez.
Yonger,
olha só,
a história já chegou a esse ponto
de aborto provocado e armação.
Se continuar assim,
vai virar uma situação de vida ou morte.
Já que somos do mesmo tipo,
não existe uma outra possibilidade?
Pare de fingir.
Desde o começo vocês não tinham
a intenção de me contar a verdade.
Agora que vocês
me veem assim,
vêm dizer que somos do mesmo tipo.
Vocês ainda não se cansaram de rir de mim?
Se tivéssemos te avisado
assim que atravessamos para cá,
a sua primeira reação
teria sido cooperar conosco?
Naquela época, você já tinha
se aliado ao Príncipe Duan e,
ao perceber de repente que
eu era uma variável fora do controle,
você provavelmente iria procurar
o Príncipe Duan imediatamente
e dizer a ele
para eliminar essa variável enquanto
ela ainda era fraca.
Eu estou certa?
Faz sentido.
Não.
Eu só quero continuar viva, isso é errado?
Vocês não querem viver também?
Claro que queremos.
Yonger,
eu não acho que você esteja errada.
O errado é este ambiente.
Se fosse possível,
eu gostaria que você, eu,
nós
todos conseguíssemos viver até o fim.
Depois, a gente
comeria hot pot juntos,
jogaria cartas juntos,
não seria divertido?
Pare de fingir.
Se vocês estivessem no meu lugar,
acredito que as escolhas de vocês dois
não seriam diferentes das minhas.
A diferença é enorme.
Se a Wanyin tivesse
sido tão implacável quanto
quando armou contra ela,
você ainda estaria viva agora?
Não, mano,
você já decidiu mesmo me sabotar, é isso?
Não é nada disso.
Na verdade, a Yonger
não é tão cruel quanto ele mesma imagina.
Não é, Yonger?
Vem, levanta, o chão está frio.
Que foi?
Acho que
não temos mais nada
para conversar com ela.
Vamos embora.
Por que você ficou
me sabotando agora há pouco?
A Xie Yonger está emocionalmente
frágil neste momento,
eu quis trazê-la para o nosso lado.
Eu sei.
Eu estava cooperando com você.
Isso é cooperação?
Eu faço a pressão,
você faz a sedução.
Eu já fui traído,
então até fingir diante
da Imperatriz Viúva que
fui dura com ela é algo razoável.
A Xie Yonger é uma verdadeira vilã,
se não der para controlá-la, paciência.
Quem cometeu erros
não tem direito a recomeçar?
Hoje ela provavelmente não
tentou me prejudicar de propósito,
foi apenas uma reação de
estresse diante da Imperatriz Viúva.
E por acaso eu estava em
uma posição mais alta do que ela
e ainda encontrei você,
por isso consegui tomar a iniciativa
e até sair parecendo sempre certa.
Tudo o que eu fiz foi para me proteger.
Eu quero que ela continue viva
porque tenho medo de que este livro acabe.
No fundo eu não
sou tão diferente dela, né?
É sim.
Você nunca pensou que
existem muitas formas
de manter alguém vivo?
Dá para cortar as pernas dela
e mantê-la presa para o resto da vida.
Desde que ela não morra,
o seu objetivo
também não seria alcançado?
Você nem consegue pensar nisso
e ainda se chama de vilã?
Se fosse a Xie Yonger,
ela com certeza pensaria nisso.
Ela é só uma personagem fictícia,
o quanto a história
precisa que ela seja má,
ela será.
Você...
Que foi?
Nada.
Wanyin, você saiu com tanta pressa,
já comeu o suficiente?
Não tem problema,
eu volto e peço para a criada
preparar qualquer coisa para eu comer.
Você é bem atencioso.
Você enfrenta a Imperatriz Viúva,
se protege dos os Yan
e ainda não esquece
de trazer comida para mim.
Não é possível.
Você se emociona tão fácil assim,
vilã?
Chega, parei de te zoar.
Come logo,
senão eu trouxe tudo isso à toa.
Falando nisso,
como você era antes?
Eu era um homem comum,
sem força, sem influência,
e com uma aparência mediana.
Você é tão modesto.
E você?
Eu?
Eu também era uma pessoa comum,
trabalhava das nove
às cinco todos os dias,
atendendo clientes de um lado e de outro.
Quando ficava ocupada,
nem tinha tempo de lavar o cabelo.
Totalmente diferente do meu visual atual.
Não precisa se menosprezar,
você com certeza é bonita.
Está tudo bem?
Estou bem.
Então
vou voltar ao palácio.
Ainda estamos fingindo
que terminamos, não é?
Descanse cedo.
Assim que o banquete acabou,
Sua Majestade foi
imediatamente à Concubina Xie
e reforçou a guarda em seu aposento.
Eu acho que
Sua Majestade a valoriza muito,
aquilo não parece coisa dele.
Então há
algo estranho nisso.
Será que
estou imaginando demais?
Pode se retirar.
Sim.
Imperatriz Viúva,
Sua Majestade normalmente não
se envolve em assuntos do governo.
Por que desta vez
ele insiste em interceder pela embaixada?
Não
conseguimos entender.
Parece que Sua Majestade já amadureceu
e começou a ter opinião própria.
Se a negociação de paz der certo,
a fronteira ficará segura daqui em diante,
o Príncipe Duan
se tornará totalmente poderoso
e nós ficaremos em posição passiva.
O que você acha?
O Príncipe Herdeiro
é inteligente e magnânimo,
mais adequado para ser imperador.
Esses os Yan
nem conseguem falar
direito a língua do Reino Daxia.
Quando circulam pela capital,
é inevitável que entrem
em atrito com as pessoas.
Eles são um grupo de bárbaros,
quando surge um conflito,
facilmente partem para a briga.
Espadas são perigosas,
pode haver
derramamento de sangue.
Vou cuidar disso agora mesmo.
Imperatriz Viúva,
matar um emissário e
uma disputa entre dois países
pode provocar uma nova guerra.
Sim, Imperatriz Viúva,
a segurança do território
também é algo que precisamos considerar.
Medo de quê?
Mesmo que
o Exército Central seja derrotado,
ainda podemos mobilizar o Exército
de Esquerda e o Exército da Direita.
Quando chegar a esse ponto,
os os Yan e o Príncipe Duan
sairão ambos gravemente enfraquecidos.
Isso...
Príncipe Herdeiro,
o que você acha?
Imperatriz Avó, se a senhora
diz que é para guerrear,
então devemos guerrear!
Isso!
Se o Príncipe Herdeiro
diz que é para guerrear,
então devemos guerrear!
Mano Yang, graças a você é que
a gente consegue beber um licor desses,
então não vou fazer cerimônia.
Vamos.
Mano Li, faz tempo que não
te vejo beber tão animado assim,
eu acompanho um brinde.
A gente não se reúne há tanto tempo,
por que você ainda está bebendo chá?
Você bebe licor.
Eu não,
ainda quero continuar vivo
para plantar por mais alguns dias.
Não bebe licor sozinho.
Vem, vem, vamos juntos.
Vamos.
Mano Yang, hoje você
não falou mais de dez palavras.
Você não era o que mais gostava de falar?
Por que hoje está tão calado?
Mano Yang, você parece mais magro.
Aconteceu alguma coisa com você?
Nesta vida eu não quero mais falar.
Vocês dois
conseguiram o que queriam.
Um entrou no Ministério das Finanças,
e o outro continua
pesquisando agricultura.
Vocês sabem do que eu sou responsável
depois de entrar no Observatório Imperial?
Fazer adivinhações.
O destino das estrelas,
desgraça e prosperidade.
Eu tenho de contar histórias
para os outros todos os dias.
Vocês acham que dá para inventar
essas histórias de qualquer jeito?
Não dá.
Se Sua Majestade quiser
que a adivinhação seja ruim,
então devo fazer a previsão
conforme as leis do destino.
Tem que ser ruim, mas soar bem
elaborada e perfeitamente escrita.
A minha habilidade literária foi
feita para servir para esse tipo de coisa?
Mandem elas embora,
parem de dançar.
Vocês todos,
saiam.
Saiam, saiam.
Vocês também, saiam todos.
- Vamos.
Rápido.
Que tipo de dança é essa?
Nem chega perto da
dança do nosso Reino Yan.
E esse licor e essa comida,
refinados demais,
comer assim não dá prazer nenhum.
Desde que entrei no Reino Daxia,
eu não me sinto bem
em momento algum.
No banquete imperial de aniversário,
aquela Imperatriz Viúva
estava claramente nos mirando.
Eu não consigo
engolir essa humilhação.
Chega,
nós já sabemos há muito tempo como
os de Daxia são traiçoeiros e ardilosos.
O mais importante agora
é manter a calma
e esperar o momento certo.
Desde que Xiahou Dan
consiga nos encontrar a sós,
podemos matar esse imperador
sem gastar um único soldado.
O plano do Rei Zhaluo
foi feito cedo demais.
Vamos nos esforçar para que
ele passe o resto da vida em paz
no meio das chamas da guerra.
Falando nisso,
nós tomamos o lugar
da verdadeira embaixada,
vocês acham que
o Zhaluo Wahan
já percebeu isso?
Mesmo que ele tenha percebido, e daí?
Ele
é só um velho lobo
com os dentes quebrados.
Talvez esteja esperando
o resultado das negociações de paz.
Ótimo.
Vamos.
A dívida de sangue
que o Reino Daxia nos deve
já está na hora de ser cobrada.
Eu, Yang Duojie,
estudei por dez anos para
conquistar esse talento todo
e agora estou aqui
fazendo papel de adivinho!
Falem mais baixo!
Mano Yang.
Mano Yang,
Sua Majestade não disse?
Agora ele precisa que você escreva
essas coisas supersticiosas
para enganar as pessoas.
E depois de um tempo, vai te transferir.
Vou dizer algo absolutamente imperdoável,
você acredita?
Eu acredito.
Eu também acredito.
Então
você tem de confiar mais
em Sua Majestade.
Sua Majestade me pediu para
continuar organizando os registros
de terras de todas as regiões,
disse que um dia isso
iria servir para alguma coisa.
Isso conta como
uma promessa do imperador, né?
Quando você entrou no Ministério
das Finanças, você não falava assim.
Quanto ao Mano Er Lan ser bom em se
relacionar e por isso ter sido promovido,
você já não liga mais para isso?
Agora eu não vejo mais ele dessa forma.
Então por que hoje você não
chamou o Mano Er para vir junto?
Foi você quem convidou, devia ter chamado.
Mas vocês dois são
do Ministério das Finanças.
Sim, nós dois somos
Hoje eu vi ele,
até cumprimentei com a cabeça,
achei que ele fosse vir direto para cá.
Isso é problema seu.
Além disso, quem é capaz trabalha mais,
ele não tem tempo para vir se reunir.
Que bela coisa esse tal
de quem é capaz trabalha mais.
Vocês todos estão firmes e decididos,
no fim das contas só
eu ainda estou hesitando.
Por exemplo, o Mano Wang Zhao,
estava combinado que ele
voltaria junto com a embaixada,
mas agora foi deixado no Reino Yan.
Acho que ele corre grande perigo.
Sua Majestade sabe muito bem que
os Yan vieram com más intenções,
mas mesmo assim abaixa
a cabeça para agradá-los.
Eu não consigo entender
o que ele realmente está pensando.
Também não sei
- afinal o que ele pensa de nós...
- Parem!
- O que está acontecendo?
- O que vocês estão fazendo?
Eles são do Reino Yan, não são?
- Vocês ainda não pagaram a conta,
não podem ir embora.
- Parece que são as vozes
daqueles do Reino Yan.
Falando neles, eles aparecem.
Seis pratos e quatro jarras de licor.
Você ainda nos deu troco.
Isso é o dinheiro do licor e da comida.
Mas vocês ainda não
pagaram o dinheiro da cantora.
Que cantora?
Foi ela mesma que entrou para cantar.
E além disso, ela nem cantou direito,
nós mandamos ela ir embora logo.
Quem não sabe que
a Srta. Miao Ying
é a mais famosa desta rua.
Muita gente quer
convidá-la e nem consegue.
Então por que vocês dizem que
foi ela quem entrou
para cantar por conta própria?
Quanto você quer?
Você é bem direto.
Cinquenta taéis.
Eles estão dificultando
as coisas de propósito.
Não podemos dar dinheiro a eles.
Não esqueçam qual
é o nosso objetivo nesta viagem.
Não podemos perder o principal
por causa de algo pequeno.
Isso basta?
Não basta!
Só dar dinheiro resolve?
Eles... eles ainda tentaram
me assediar agora há pouco.
Você está mentindo!
Quem te assediou?
Ele, foi ele!
Eu?
Foi ele mesmo!
Olhem!
A marca da mão dele está na minha roupa!
- Desse jeito,
- Eu não assediei ela!
será que eles vão acabar brigando?
Cala a boca, para de falar besteira.
Foi ele!
- Como você pode bater em alguém?
- Vamos logo.
Que isso?
Parem!
Irmão, foram eles que me intimidaram!
Vocês intimidaram a minha irmã
e ainda querem ir embora assim?
Vão bater neles!
Não pode matar ele.
Príncipe.
Se matar, vamos ser acusados de um crime.
Eles vão nos prender.
Não,
o jeito de lutar deles
não é de gente comum.
Você recua primeiro,
eu fico aqui para lidar com eles.
Não dá.
Vamos recuar juntos.
Quem é?
[Restaurante Zuixiang]
Correm!
Você enlouqueceu?
Você sabe quanto vale aquela
jarra de licor que você jogou fora?
Quem enlouqueceu foi você.
A esta altura e você ainda está
se preocupando com dinheiro?
Parem de brigar.
Eles claramente vieram preparados.
É possível que sejam
gente da Imperatriz Viúva.
Assim, Mano Yang,
entre no palácio imediatamente
e informe Sua Majestade sobre isso.
Mano Li, nós dois vamos atrás
para ver se conseguimos
ajudar em alguma coisa.
Vamos mesmo atrás?
Acabei de acertar ele.
Mas eles não sabem
que foi você quem acertou.
Além disso, a segurança da embaixada
está ligada à possibilidade
de impedir a guerra.
Vamos agir separadamente.
Você tem razão.
Mano Yang!
Por aqui.
A gente precisa mesmo
agir como se fosse ladrão?
Parem!
Parem eles!
Tem um caminho atrás do muro!
Vamos pular o muro!
Tá bom.
Vamos!
Parem! Não corram.
Desça daí!
Pegue leve.
Fique quieto!
Anda!
Sr. Li, obrigado por avisar a tempo.
Vamos levar esses criminosos
de volta para interrogá-los com calma.
As pessoas da embaixada do Reino Yan
provavelmente já saíram em segurança.
Ousarem tentar matá-los
em plena luz do dia
mostra que
a Imperatriz Viúva
realmente decidiu romper de vez.
A crise dessas negociações de paz
ainda não foi resolvida.
Espero que Sua Majestade
faça planos o quanto antes.
Cadê o Hawu Gu?
As pessoas que vieram nos matar
devem ter sido
enviadas pela Imperatriz Viúva.
Aquela mulher já me atacou no salão,
acho que ela não tem mais outros truques.
Mas os soldados chegaram rápido demais.
Provavelmente foi quem jogou o bule
que avisou os soldados.
Eles podem ser gente do imperador.
Não,
eu acho que
eles não são do
mesmo grupo daquele que
nos avisou para pular o muro.
O interior do Reino Daxia
também não anda nada tranquilo.
Vamos.
Depois de avisar, eu fui embora.
Segui a sua ordem
e não apareci na frente da embaixada.
Descobriu mais alguma coisa?
Aquele Haqi Na no grupo
não parece ser o verdadeiro líder.
Durante a luta,
eu ouvi ele chamar o acompanhante alto
ao lado dele de príncipe.
Eu também achei aquele barbudo estranho,
parecia estar disfarçado de propósito.
E ele ficava o tempo
todo lembrando os outros
de não provocar conflitos.
Eu me lembrei,
realmente existe alguém assim.
No banquete imperial de aniversário,
o tio Bei disse que
ele era um especialista.
Isso mesmo.
A energia interna dele
é extremamente profunda,
muito acima da do Haqi Na.
Então a questão é essa.
Por que um especialista desse nível
iria se disfarçar de simples acompanhante?
Os Yan
provavelmente nunca foram
realmente vistos pelo povo do Reino Daxia,
não haveria necessidade de disfarce.
Já que ele se disfarçou,
então com certeza é alguém que conhecemos.
Em que situação alguém poderia ter
o rosto bem conhecido pelo povo de Daxia?
Só pode ser…
O campo de batalha.
Com aquela habilidade,
ele merece o título de
maior especialista do Reino Yan.
É o Tu Er.
[Príncipe Tu Er]
Se acrescentar a barba, a semelhança
chega a uns oitenta por cento.
Mas sempre se disse que
Tu Er não se dava bem com o Rei Zhaluo,
então por que ele viria
como parte da embaixada?
Será que…
a embaixada é falsa?
Agora tudo faz sentido.
Não é à toa que
o Wang Zhao não voltou junto.
Majestade,
esta viagem deles com certeza
esconde muitas conspirações.
Majestade,
o senhor precisa redobrar a vigilância.
Tá bom.
Faça o seguinte,
Sr. Yang.
Sim.
Envie o Ministério dos Ritos até
a hospedaria da embaixada para
apresentar desculpas formais,
quanto maior a comitiva, melhor.
Pedir desculpas?
Não deveria ser...
Sim.
Dan,
os Yan não vieram com boas intenções,
você precisa se preparar desde já.
Para buscar a paz,
é inevitável correr riscos.
Além disso, em certo sentido,
eu e Tu Er já deveríamos ter
nos encontrado há muito tempo.
Então devemos
contar isso à Wanyin?
Não precisa,
o assunto da Xie Yonger
já a deixa muito aflita,
não quero acrescentar mais pressão.
[Príncipe Tu Er]
[Bela Shan Yi]
[Anos atrás]
[Pavilhão Yixuan]
Este é um presente enviado
pelo imperador do Reino Daxia,
dizem que é um pedido
de desculpas pelo que
aconteceu durante o dia com a embaixada.
Eles não sabem fazer nada
além de pedir desculpas.
Percebi que hoje há
muito mais gente de guarda.
Dizem que é para evitar que
criminosos causem problemas novamente
e que reforçaram o efetivo especialmente
para nos proteger.
Se é para nos proteger
ou para nos vigiar,
isso já é outra história.
Naquela época,
quando o Rei Zhaluo travou
guerra contra o nosso país,
ele não só perdeu um olho com uma flecha,
como também foi ferido
em outra parte do corpo.
Por causa disso,
ele não teve filhos próprios
e só tinha um sobrinho, Tu Er.
O tratamento de Zhaluo Wahan
com Tu Er não chegava a ser afetuoso,
mas ele cumpriu seu dever,
ensinando-o a montar a cavalo e a caçar.
A relação entre eles era até que boa.
Com o passar do tempo,
Tu Er cresceu e se tornou um jovem,
e suas habilidades de cavalaria
e arco já superavam as do Rei Zhaluo.
Os súditos que o apoiavam
foram aumentando aos poucos.
À medida que Tu Er se tornava
o maior especialista do Reino Yan,
as vozes pedindo que
o Rei Zhaluo abdicasse em favor dele
ficavam cada vez mais fortes.
Ele criou o sobrinho
e agora vai ser substituído por ele.
Bela Shan Yi era a amada de Tu Er,
mas acabou sendo enviada pelo
Rei Zhaluo como presente ao Reino Daxia.
Depois de uma tentativa de assassinato,
ela morreu no palácio.
No entanto, depois dos acontecimentos,
os os Yan não assumiram
a culpa pelo assassinato,
e ainda culparam
o Reino Daxia pela morte dela,
usando isso como pretexto
para declarar guerra ao Reino Daxia.
Por isso, Tu Er deve odiar
profundamente o imperador.
Será que
desta vez ele quer imitar Jing Ke,
mudando de nome e disfarçando-se
para se infiltrar na embaixada?
Por que ele arriscaria a própria vida?
O imperador já está em uma posição fraca,
e o especialista ao seu redor já morreu.
E desta vez Tu Er
trouxe um grupo de Jing Ke.
Alteza,
deveríamos
informar o imperador sobre isso?
Sr. Cao, não esperava que
você se importasse tanto com o imperador.
Alteza, tudo isso é pensando no senhor.
Se Tu Er realmente matar o imperador,
os dois países entrarão
em guerra novamente.
E nesse momento,
não teremos como
lidar com a Imperatriz Viúva.
Eu também pensei assim há pouco.
Mas de repente me veio à mente,
se quem veio é realmente Tu Er,
com a habilidade dele,
se ele tentar agir como Jing Ke
e acidentalmente matar
também a Imperatriz Viúva,
não seria nada difícil, né?
Quando chegar a esse ponto,
o poder ficará sem líder,
haverá um inimigo forte do lado de fora,
o Príncipe Herdeiro ainda é jovem,
alguém terá de assumir
a regência e controlar a situação.
Quanto à guerra,
já que nós sabemos disso com antecedência,
podemos nos preparar antes
e evitar ser pegos de surpresa
por um ataque do Reino Yan.
Por isso,
não precisamos informar o imperador.
Se for necessário,
ainda podemos dar uma ajuda ao Tu Er.
[Há dez anos][Rei Zhaluo]
[Há dez anos]
Rei, este é o Tu Er.
Ti... tio...
tio.
Dói?
Não dói.
O que é isso?
É a ipomoea.
Que linda.
Shan Yi!
Eu sou bonita?
Bonita.
Eu vou para o Reino Daxia.
No nosso Reino Yan não há homens?
A ponto de mandar uma mulher
como emissária ao Reino Daxia?
Porque eu fui escolhida pelo
povo do Reino Yan como santa,
vou até lá para dançar para eles.
Esta adaga fui eu mesma que fiz,
leve com você para se proteger.
É linda.
Tem uma Ipomoea gravada na adaga.
No começo eu queria ir com você,
mas meu tio insistiu que
eu ficasse para cuidar dos assuntos.
Tenha muito cuidado no caminho.
Pode ficar tranquilo,
eu vou para negociar a paz,
não para lutar.
Não corro perigo.
Shan Yi, apressa-se,
estamos esperando por você.
Estou indo.
Tu Er,
espere por mim,
eu tenho algo a te dizer.
Tio,
por que a Shan Yi não voltou?
Ela é a santa,
deveria ter retornado
junto com a embaixada.
Tio,
o que aconteceu com a Shan Yi?
O imperador do Reino Daxia,
ao ver a dança de Shan Yi,
quis assediá-la
no salão.
Shan Yi,
indignada,
se defendeu com todas as forças.
Mas aquele imperador
acabou matando a Shan Yi.
Diário de Zhang San
[Rocha artificial]
[Uma da madrugada]
Foi ela.
Ela chegou.
[Uma hora da manhã]